Který svátek slaví Češi i lidé po celém světě 8. března?
1.Den matek
2.Den učitelů
3.Mezinárodní den žen*
4.Mezinárodní den dětí
+
Kterou přílohu tradičně jedí Češi ke smaženému kaprovi v mnoha domácnostech na Štědrý večer?
1.Rýži
2.Těstoviny
3.Bramborový salát*
4.Houskové knedlíky
+
Kraslice je vejce, které se barví a zdobí. Kdy ženy a dívky dávají mužům kraslice?
1.Na Dušičky.
2.Na Nový rok.
3.Na Štědrý den.
4.Na Velikonoce.*
+
Který státní svátek se slaví v České republice na podzim?
1.Den obnovy samostatného českého státu.
2.Den boje za svobodu a demokracii.*
3.Den upálení mistra Jana Husa.
4.Den vítězství.
+
Velký pátek je svátek, který připomíná smrt Ježíše Krista. Ke kterému svátečnímu období patří Velký pátek?
1.K Velikonocům.*
2.K Dušičkám.
3.K Vánocům.
4.K adventu.
+
Památce zesnulých se v Česku lidově říká Dušičky. Je to den, kdy se podle české tradice zdobí hroby květinami, rozsvěcují se svíčky a vzpomíná se na zemřelé. Ve kterém období se slaví tento svátek?
1.Na jaře.
2.V létě.
3.Na podzim.*
4.V zimě.
+
